♪Hari itu♪
♪Tiada janji untuk tidak berpisah♪
♪Aku melupakan sifat romantik♪
♪Semua insan pernah gagal berulang kali♪
♪Menangis dalam kematian♪
♪Lalu hidup semula♪
♪Sehingga kini♪
♪Masih belum selesai belajar♪
♪Tidak hairanlah♪
♪Bahagia itu sukar, hanya peliknya♪
♪Teladan yang sering dipuji♪
♪Pada hari pertemuan kita, apa khabar?♪
♪Seperti peringatan, ujian dan teguran♪
♪Siapa menipu siapa, tiada kesal♪
♪Segalanya tentang aku amat baik♪
♪Semoga engkau juga hidup dengan baik♪
♪Biarlah dunia mengaum♪
♪Bunyinya seperti pesta meriah♪
♪Hidup tidak membosankan♪
♪Bagusnya bebas tanpa sekatan♪
♪Hidupku lebih baik tanpamu♪
♪Kekosongan yang tidak sempurna♪
♪Ucapan restu amat menyeksakan♪
♪Kita angguk dan senyum♪
=Love's Ambition=
=Episod 5=
(Qiao Lin: Saya nak pindah esok, saya
akan pulangkan wang hotel kepada awak.)
(Saya akan hantarkan alamat baru nanti,
awak tak perlu risaukan saya.)
Oh ya,
tentang sepupu itu,
sebelum ini awak tak pernah sebut pun.
Berkenaan majlis kahwin kita nanti,
nak jemput dia tak?
Dia saudara jauh.
Kita pun tak begitu rapat.
Tak payahlah.
Baiklah.
Ikut cakap awak.
Mari.
Saya dah pindah.
Wang itu...
(Qiao Lin)
Saya dah pindah, hotel pun dah batalkan.
(Awak mulakan satu pemindahan wang)
Saya dah pindahkan wang itu kepada awak.
Masih ada yang kurang.
(Awak mulakan satu pemindahan wang)
Beri muka pun tak tahu nak undur.
Adik yang degil, Xu Yang degil!
Mulai sekarang, saya tak ada
adik macam awak.
Lin, saya minta maaf.
(Lin Tao)
Mak ayah cakap tentang awak...
Saya tak sepatutnya buat tak tahu.
Boleh awak balik?
Pergi!
(Ailin Salun Rambut)
Tao,
awak datang cari Lin?
Dia pergi kerja luar di Jingzhou.
Jingzhou?
Dia tak beritahu awak?
Qiao!
Cepat, Tao datang.
Lihat.
Tao datang.
Pak cik.
Kebetulan pula,
salun kami pun tak sibuk.
Teman pak cik keluar makan.
Kita minum sikit.
-Pak cik.
-Teman pak cik minum dua gelas.
Sebelum Lin ke Jingzhou,
dia ada beritahu mak ayah tak?
Dia cakap apa dengan awak?
Dia tak cakap apa pun.
Kenapa?
Tak ada.
Itu...
Kami berdua
sudah berpisah.
Apa?
Maaf, nombor yang anda dail
tidak dapat dijawab buat masa ini.
Sila dail semula kemudian.
Macam mana?
Tak dapat hubungi.
Awak tengok ini,
perkara besar macam putus cinta,
dia pun tak beritahu kita?
Dia sengaja elak kita?
Tak mungkin.
Bukankah dia cakap dia pergi ke
Jingzhou untuk latihan?
Jingzhou?
Saya telefon Qiao Yan sekarang juga.
Ya.
Nanti kita pergi cuba baju.
Saya dah pergi kedai ini.
Kamu cuma boleh cuba dua set ini.
Ingat, jangan banyak cakap.
Jaga adab.
Lepas cuba baju,
mak ayah Haoming
mungkin akan ikut kita balik rumah.
Bila dah sampai rumah,
kamu cakap ada kawan di Jingzhou.
Perlu pergi awal.
-Faham.
Cantiknya.
(Qiao Jianbin menelefon)
Telefon untuk awak.
(Qiao Jianbin)
Maaf, nombor yang anda dail...
Kenapa?
Tak ada orang jawab?
Ini...
Tak boleh biar macam ini.
Saya terus beli tiket ke
Jingzhou sekarang.
Awak tanya mak awak sekarang juga,
tanya Qiao Yan tinggal mana di Jingzhou.
Mari, kita pergi sekarang.
Baik.
Betul tempat ini?
Banyaknya bangunan.
Bangunan yang mana satu?
Macam mana saya nak tahu?
Alamat ini pun diberi dua tahun lepas.
Mana saya tahu bangunan yang mana.
Ini memang menyusahkan.
Apa kata kita telefon Yan lagi?
Saya dah telefon, dia tak jawab.
Awak cuba sekali lagi.
Baik, saya telefon sekarang.
Tadi kita dah cuba
-banyak sangat baju.
-Masa dulu...
Awal saya mula berniaga...
Saya rasa semuanya nampak cantik.
Paling penting ialah
awak nak gaya yang macam mana.
-Mak Cik Yu...
-Saya kerja siang malam...
Saya ikut nasihat awak.
Itulah hasil pertama saya dalam hidup.
Kalau pilih gaya Cina,
saya rasa hanfu gaya Dinasti Zhou itu
dengan corak mahkota phoenix,
coraknya pun anggun.
Memang sesuai dengan awak.
Maksudnya pun baik.
Kalau pengantin perempuan pakai,
sudah tentu bertuah.
Kalau pilih gaya Barat,
gaun pengantin dengan ekor panjang
yang terakhir kita cuba tadi itu
nampak elegan juga.
Bergaya dan anggun.
Mari tengok sebelah sana.
Kenapa awak cemas?
Paling penting,
awak suka yang mana satu?
Qiao Yan.
Yan?
Yan, kenapa dengan awak?
-Qiao Yan.
-Yan.
Qiao Yan.
Bukankah nama awak Xu Yan?
Siapa kamu?
Kami mak ayah dia.
Kamu mak ayah dia?
Kalau begitu, mereka berdua ini...
Siapa mereka?
Cakaplah.
Siapa mereka ini?
Xu Yan.
Awak perlu jelaskan semuanya.
Mak Cik Yu.
Tolong dengar penjelasan saya.
Saya dah tahu.
Nama awak sebenarnya palsu.
Latar belakang keluarga terpelajar itu
pun palsu.
Mak ayah pun palsu, betul tak?
Cakaplah, berapa banyak rahsia yang
awak masih sembunyikan?
Berapa banyak awak dah menipu?
Kami layan awak dengan ikhlas,
tapi awak buat seluruh keluarga kami
terpedaya bulat-bulat.
Kenapa awak licik sangat?
Ini satu penipuan, perkahwinan palsu.
Penipuan.
Perkahwinan palsu.
Qiao Yan, apa sebenarnya yang
awak dah buat?
Apa sebenarnya yang berlaku?
Yan.
Awak benar-benar mengecewakan.
Jangan ganggu anak saya lagi.
Awak dah melampau.
Haoming, mari pergi.
Kita tamatkan saja.
Haoming.
Mulai sekarang, jangan jumpa lagi.
Cepat sikit.
Jangan pergi.
Haoming.
Yan.
Siapa yang awak suruh jangan pergi?
Kenapa awak nampak macam tak keruan?
Saya terlupa.
Kenapa awak terkejut sangat?
Budak ini.
Hari ini, pak cik ketiga
akan turun dari kapal terbang
untuk datang ke majlis kahwin kita.
Pukul berapa penerbangan dia?
Pukul lima.
Budak ini, kenapa tak cakap?
Maaf, saya terlupa.
Maaf, kami tak naik ke atas.
Kami nak jemput pak cik ketiga Haoming.
Qiao Yan.
-Tak apa.
-Maaf.
Mari kita cepat pergi.
Baik, maaf, lain kali kami datang lagi.
-Baik.
-Yan, hantar mereka.
Mari pergi.
Baik.
Mari sama-sama.
Apa hal itu?
Ya, ikut sekali hantar mereka.
-Mari.
-Apa yang berlaku tadi?
Mak Cik Yu.
Esok saya jemput awak makan lepas kerja.
Lepas kerja, saya akan telefon awak.
Baik.
Pak cik, mak cik, saya pergi dulu.
Selamat tinggal.
Qiao Yan.
-Qiao Yan.
-Yan.
Orang yang melambai tadi itu
ialah Tuan Shen dari
Kumpulan Jinda, bukan?
Macam mana awak kenal dia?
Siapa lelaki yang peluk awak tadi?
Siapa kamu berdua?
Kami mak ayahnya.
Siapa kamu?
Kami dari syarikat perkahwinan.
Tahniah.
Yang tadi itu semua
ialah bakal besan dan
menantu kamu.
Cik Xu, kalau tiada apa-apa lagi,
saya dan Puan Zhang pulang dahulu.
Baki bayaran itu,
awak boleh terus pindah ke akaun kami.
Kalau ada apa-apa, kita boleh
hubungi bila-bila masa.
-Mari, Puan Zhang.
-Baik, Tuan Gao.
Tahniah, tahniah.
Selamat tinggal.
Kami pergi dulu.
Yan, apa yang sedang berlaku sebenarnya?
Saya akan berkahwin.
Ini...
Berkahwin?
Awak nak kahwin?
Saya sebagai ayah,
tinggi rendah, gemuk kurus,
nama siapa pun tak tahu.
Ini betul-betul tak masuk akal.
Perkara sebesar ini...
Perkahwinan ini...
Awak pun tak beritahu mak ayah langsung?
Kamu dua beradik ini,
seorang putus tunang,
seorang nak kahwin,
tak bincang langsung dengan kami
sebagai mak ayah.
Awak anggap kami tak wujud?
Sebenarnya, kamu tak perlu
terkejut begini.
Perkara ini tiada kaitan dengan kamu.
Apa maksudnya?
Saya memang tak berniat nak
jemput kamu ke majlis kahwin saya.
Dalam daftar keluarga saya,
hanya ada saya dan nenek.
Awak sungguh biadab.
Jangan ingat awak
tinggal di bandar besar,
awak dah jadi orang hebat dan
boleh pandang rendah pada mak ayah.
Yan.
Kata-kata awak terlalu menyakitkan.
Kami tetap mak ayah kandung awak.
Selain daripada itu?
Kamu berdua memang takkan
mengaku salah.
Kenapa anak-anak boleh
menilai mak ayah?
Baiklah.
Anak lelaki Keluarga Shen,
keluarga mereka kaya, bukan?
Boleh pakai emas dan berlian.
Orang kaya dan bangsawan, ya?
Baiklah.
Kami tak ingin bergantung pada
orang yang kaya.
Kalau dah cakap macam ini,
awak jemput pun saya takkan datang.
Saya anggap awak bukan anak saya.
Ya Zhen, mari kita pergi cari Lin.
Awak ada alamat dia?
Saya hantar kepada awak.
Abang.
Akhirnya jawab telefon.
Saya tak boleh tutup telefon selamanya.
Mana awak tinggal?
Sebelah sini.
Berapa besar rumah ini?
Tiga bilik tidur, satu ruang tamu.
Awak tinggal seorang diri di
rumah sebesar ini?
Bukan, sini.
Saya hanya sewa satu bilik.
Dua bilik lain itu
ada dua orang gadis lain yang tinggal.
Rumah sewa berkongsi?
Siapa tinggal di sini?
Hai, sayang-sayang semua.
Hari ini sekali lagi ialah
sesi khas Beidacang.
Aroma klasik.
Tak cakap banyak, saya minum
seteguk besar dulu.
Minum puas-puas.
Tak pening kepala dijamin.
Siapa orang ini semua?
Dia salah seorang rakan serumah.
Dia buat siaran langsung.
Mana awak tinggal?
Sini, ayah, dah lalu.
Sebelah sini.
Saya nak minta maaf kepada kamu berdua.
Saya salah.
Saya memang tak berniat nak sembunyikan.
Cuma masa itu,
perkara itu berlaku terlalu tiba-tiba.
Saya takut kamu tahu dan risau.
Jadi saya fikir tetapkan diri
dulu di sini,
baru nak beritahu kamu.
Tetapkan diri?
Sini ialah Jingzhou.
Seluruh negara datang
ke sini kejar peluang.
Tempat ini paling sengit persaingan.
Awak ini
merantau jauh dari kampung.
Tiada kelulusan, tiada latar belakang,
tiada kenalan.
Bukan senang nak hidup di sini.
Ayah awak betul.
Susah atau tidak,
biarlah saya cuba dahulu.
Sesusah mana pun,
masih lebih baik daripada
tahan sabar di rumah Lin Tao.
Siapa sangka keluarga Lin Tao
akan jadi macam itu.
Namun, Lin,
ini...
Ayah rasa awak patut
ikut kami balik ke kampung.
Walaupun cuma daerah kecil,
awak duduk dengan mak ayah,
sekurang-kurangnya hidup awak
lebih tenang.
Betul tak?
Kalau kita usaha lebih sikit,
awak pun boleh ambil peperiksaan
jadi pegawai kerajaan.
Biar Keluarga Lin itu cemburu.
Boleh tak?
Jadi pegawai kerajaan pula, ayah.
Ayah pun tahu
saya memang tak pandai belajar.
Nak ambil peperiksaan untuk
jadi pegawai awam lagi?
-Saya tinggal sini sajalah.
-Sekarang tahu pula
awak bukan jenis pandai belajar.
Masa dulu siapa yang bersungguh-sungguh
nak ulang tahun dan masuk Jingzhou?
Sebab awak,
kami tak benarkan Qiao Yan
ambil peperiksaan.
Sekarang awak salahkan saya?
Ayah, bukan ayah yang buat dia lari?
Adik ada teman lelaki, kamu tahu tak?
Jangan sebut dia pada saya.
Dia nak kahwin pun,
tak berniat nak jemput kita.
Nak kahwin?
Kenapa tak beritahu saya?
Ayah, mak,
kamu nak pergi
majlis kahwin dia?
Sebagai mak ayah,
siapa yang tak nak tengok
anak perempuan sendiri kahwin?
Saya tak nak.
Suka berlagak, pandang rendah mak ayah.
Keluarga Qiao tak ada anak macam itu.
-Ayah.
-Jangan cakap macam itu.
Ya, saya memang marah awak, kenapa?
Bukan awak sengaja tak jawab panggilan?
Awak nak tipu pampasan itu, kan?
Sila laporkan saya.
Seorang lagi rakan serumah.
Cukup dah semua.
Yan, saya ini pemaaf.
Saya boleh maafkan awak.
Namun, awak tak benarkan
mak ayah pergi majlis kahwin,
tentulah awak cakap kerana marah.
Betul tak?
Sekarang mak ayah pun
belum balik kampung.
Apa kata kita cari masa yang sesuai,
berkumpul sekali,
selesaikan semua salah faham.
Macam mana?
Baik.
Okey?
Okey, saya masuk.
Awak...
Cari siapa?
Ini rumah Xu Yan, kan?
Ya, ini rumah anak perempuan saya.
Awak rakan sekerja dia?
Anak perempuan?
Kamu berdua ialah...
Kami ialah mak ayah Yan.
Kami kerja di luar negara.
Yan nak kahwin, kan?
Kami balik khas untuk hadir majlis dia.
Dia turun beli barang.
Akan naik sekejap lagi.
Kamu berdua mak ayah dia?
Tinggal di luar negara?
Ya, kami...
Kami kerja di universiti luar negara.
Yan, awak balik tepat pada masanya.
Rakan sekerja cari awak.
Baru saya faham.
Rupanya selama ini awak menipu.
Awak cari orang menyamar jadi
mak ayah awak.
Awak juga beritahu orang luar,
mak ayah awak tinggal di luar negara.
Yan.
Saya sangat jelas dengan
apa yang saya buat.
Tak perlu awak ingatkan saya.
Berani betul awak buat macam ini.
Macam mana kalau Keluarga Shen
tahu nanti?
Macam mana awak nak selesaikan?
Kalau awak tak cakap,
takkan ada orang tahu.
Awak masih nak teruskan menipu?
Awak sangat bijak,
kenapa buat perkara sebodoh ini?
Kalau satu hari nanti awak kahwin
dengan Shen Haoming,
awak nak macam mana?
Terus tipu dia seumur hidup?
Fikirkan ini pada masa depan.
Saya cuma tengok masa sekarang.
Mak Haoming
tak suka latar belakang saya.
Kalau begitu, macam mana saya
nak kahwin dengannya?
Saya dah jumpa perempuan yang
dipilih oleh mak Haoming.
Mereka sangat cemerlang.
Saya tahu perbuatan ini buat
awak pandang rendah pada saya.
Saya mengaku saya salah.
Namun, awak bukan saya.
Awak tak tahu apa yang saya lalui.
Awak takkan faham pilihan saya.
Saya cuma boleh beritahu awak,
sebelum saya jumpa Shen Haoming,
hidup saya suram.
Dia satu-satunya orang yang
sanggup bertanggungjawab
terhadap saya.
Satu-satunya.
Saya tak kisah jika awak
mempunyai sejuta alasan,
menipu tetap salah.
Kalau saya tak menipu,
mereka pasti paksa saya
berpisah dengan Haoming.
Saya bersusah payah di Jingzhou,
segala yang saya usahakan,
semuanya akan lenyap begitu saja.
Saya tak berusaha?
Saya sangat berusaha.
Namun, ada gunanya?
Sebab itu saya tak mahu lagi
jadi orang dulu yang
mudah dibuang oleh orang lain dan
dipandang rendah oleh semua.
Hidup ini
cuma ada beberapa titik penting.
Kalau awak dapat rebut peluang itu,
semuanya akan berjalan lancar
selepas itu.
Namun, kalau awak terlepas,
agak susah untuk
bangkit semula.
Sama ada saya tak dapat apa-apa,
atau
saya miliki semuanya.
Awak cintakan dia?
Atau awak sebenarnya
hanya seorang penipu yang
cintakan duit dia?
Saya nak cinta dan juga kerjaya.
Siapa kata
mesti miskin dulu
baru boleh buktikan keikhlasan?
Kalau awak memang nak dedahkan saya,
(Haoming, panggilan video,
panggilan suara, batal)
Saya tak tahu macam mana
nak nasihat awak.
Namun, saya tak mahu awak terus
tersesat lebih jauh.
Saya takkan cari awak lagi.
Saya tak tahu macam mana
nak nasihat awak.
Namun, saya tak mahu awak terus
tersesat lebih jauh.
(Panggilan masuk dari Shen Haoming)
Helo, kenapa?
Yan.
Tetamu dari pihak saya
dah disahkan.
Namun, saya tengok tadi,
(Senarai tetamu Keluarga Shen)
senarai awak,
(Senarai tetamu Keluarga Xu)
cuma ada ayah, mak,
Huan dan Encik Zhou,
hanya empat orang.
Adakah itu terlalu sikit?
Mak ayah saya jarang balik ke negara,
hubungan dengan saudara-mara
pun renggang.
Kalau sebab kahwin
baru tiba-tiba nak hubungi mereka,
nanti orang rasa
macam nak kutip duit angpau pula.
Betul tak?
Saya faham.
Jadi bila nak jemput nenek datang?
Cepat-cepat jemput dia ke sini.
Biar dia berseronok di Jingzhou.
Saya balik tanya dia dulu.
Awak pun tahu, nenek dah tua.
Saya ikut awak pergi.
Kerja syarikat tengah sibuk sangat.
Lain kali sajalah.
Lain kali kita pergi sama-sama, ya?
Cuma saya sangat nak jumpa nenek.
Namun, kali ni saya dah
janji dengan nenek,
saya nak teman dia beberapa hari.
Kalau awak ikut sekali,
jadual kami akan terganggu.
Betul tak?
Baiklah.
Awak uruskan sendiri, ya.
Jumpa lagi.
(Panggilan masuk dari mak)
Kenapa?
Yan.
Saya dan ayah awak
dah fikir banyak malam.
Berkenaan majlis kahwin awak,
kami tetap nak hadir.
Itu juga kehendak ayah awak.
Tak kira apa pun,
awak tetap anak kami.
Faham, saya angkat dulu.
(Mak)
(Sunting kenalan Wang Yazhen)
♪Aku telah banyak terluka♪
♪Aku berikan segala-galanya tanpa hasil♪
♪Aku pernah tersesat dalam kegelapan♪
♪Kesakitan buatku tak mampu
lihat dengan jelas♪
♪Melihat aliran dunia♪
♪Segala yang milikmu takkan pergi♪
(Cerita lama di bawah Pokok Sophora tua)
♪Jadi aku perlahan-lahan♪
♪Menyalakan semula♪
(Kampung Yunlai)
♪Kasih yang sewajarnya aku terima♪
♪Apabila masa yang sesuai tiba♪
Yan.
Pak Cik Gao.
Saya dengar nenek saya kata,
pak cik jadi tukang jahit di bandar?
Kenapa balik kampung?
Itu cerita beberapa tahun lepas.
Sekarang, kampung kita lebih baik
daripada bandar.
Saya balik dan buka dusun kecil.
Buka sebuah tempat pelancongan desa.
Sewa kolam ikan kecil.
Sesekali terima pelawat macam
kumpulan memetik buah,
pemancing dan sebagainya.
Senang dapat duit orang bandar.
Bagus juga itu.
Yan, awak masih jadi tukang masak
di bandar?
Saya...
Saya bukan tukang masak.
Saya urus satu rancangan makanan.
Rancangan makanan?
Dalam TV itu?
Betul, rancangan TV.
Adakah mereka betul-betul
makan makanan dalam TV?
Kalau saya perlu buah-buahan nanti,
saya akan hubungi pak cik.
Yan memang faham Pak Cik Gao.
Terima kasih, Pak Cik Gao.
Tak ada hal.
Nenek.
Awak dah balik!
Kenapa tak telefon dulu?
Mari.
-Hati-hati ya.
-Baik.
Tak apa.
Boleh.
Mari sini.
Kenapa awak buat kerja berbahaya
macam ini?
Kerja ringan ini tak ada
apa-apa bahayanya.
Baiklah.
Biar saya buat, nenek duduk saja.
Tahun ini,
hujan banyak dan cuaca sejuk.
Saya risau kalau tak cepat petik
bunga osmanthus ini,
selepas musim bunga habis,
saya tak dapat buat
jem osmanthus manis.
Saya petik untuk nenek, jangan risau.
Nenek duduk elok-elok ya.
Namun, bukankah saya dah cakap?
Kalau tiada orang di rumah,
awak jangan berdiri terlalu tinggi.
Sangat berbahaya.
Bukankah saya berdiri atas bangku kecil?
Itu lebih berbahaya lagi.
Masih mahir juga ya.
Tak lupa pun.
Tentulah.
Ilmu yang awak ajarkan kepada saya,
bolehkah saya lupa?
Semuanya baik-baik saja?
-Baik.
-Semua baik?
Lebih baik lagi kalau awak dah balik.
Yan, saya tahu
cara masak ikan cod goreng rangup.
Lain kali awak datang, saya masakkan.
Sekarang, awak cuba dulu
yang saya buatkan.
Pinggan buah campur dua jenis.
Mari.
Budak ini,
sebanyak ini...
Kita berdua boleh habiskan?
Tak mengapa, kalau tak habis,
simpan dalam peti sejuk.
Manis tak?
Epal ini
ditanam sendiri?
Epal dari kebun sendiri memang sedap.
Sedap.
Nenek,
awak ingat yang saya cerita
tentang teman lelaki saya dulu?
Ingatlah.
Setiap kali awak telefon,
awak pasti sebut pasal dia.
Kami berjalan lancar.
Saya pun dah jumpa keluarganya.
Jadi kami rancang
untuk berkahwin bulan depan.
Perkara yang buat nenek
gembira macam ini,
kenapa awak tunggu malam baru nak cakap?
Yan,
akhirnya nenek tunggu
awak selesaikan urusan besar hidup awak.
Akhirnya
sampai juga harinya.
Saya sangat gembira.
Kenapa ini?
Ada apa-apa yang susah?
Memang pun.
Apa-apa pun tak boleh
sembunyikan daripada nenek.
Mak ayah datang ke Jingzhou.
Awak pun tahu,
sejak kecil lagi,
saya tiada hubungan rapat dengan mereka.
Jadi saya tak mahu
mereka datang ke majlis kahwin saya.
Saya juga takkan jemput mereka
ke majlis kahwin saya.
Namun, kalau saya cakap begitu,
dengan perangai ayah saya,
pasti dia buat kecoh.
Namun, bulan depan,
saya nak kahwin dah.
Nenek.
Nenek dah faham.
Saya akan telefon,
suruh mereka balik.
Takkan biar mereka pergi ke
Jingzhou lagi.
Yan,
awak dah bertungkus lumus
seorang diri selama ini.
Saya paling tahu segala
kesusahan awak.
Jadi,
saya akan menjadikan
majlis kahwin awak
dengan sempurna,
gilang-gemilang dan
sangat berjaya.
Nenek,
Jingzhou terlalu jauh.
Saya risau nenek susah.
Betul juga.
Nenek dah berusia tua.
Kaki pun dah tak kuat macam dulu.
Lagi pula dari Jingzhou sangat jauh.
Pergi balik semua itu,
memang tak larat.
Badan ini boleh jadi sakit teruk nanti.
Yan,
betul ini.
Nenek
tak nak pergi ke Jingzhou.
Lepas awak kahwin nanti,
tinggalkan gambar kahwin yang besar itu.
Masa awak balik jumpa nenek,
bawa gambar itu balik.
Nenek akan gantung dalam rumah.
Hari-hari tengok kamu berdua.
Bahagia betul rasanya.
Dua kaki nenek ini
memang tak kuat.
Terus bengkak pada waktu malam.
Bayangkan,
kalau tiba-tiba sampai tempat baru,
kamu tengah gembira,
kalau nenek sakit kepala atau demam,
banyak menyusahkan kamu nanti.
Tak pergi.
Tak pergi ke Jingzhou.
Saya duduk rumah saja.
Tunggu berita gembira kamu.
Kalau nenek pergi ke sana,
-Nanti menyusahkan kamu pula.
-Duduk elok-elok.
Saya memang...
Tengok ini.
Sampai waktu malam,
kaki terus bengkak.
Tekan sikit.
Tekan sikit terus surut.
Makan buah, jangan urut lagi.
Urut sikit.
Mari sini.
Dah cukup.
Saya tolong rendam kaki nenek
kejap lagi?
Boleh.
Eh, awak ini.
Simpan buah dalam peti sejuk,
macam mana...
Kenapa pula menangis ni?
Kenapa?
Saya dah lama tak balik,
saya takkan sempat makan
semua jem bunga osmanthus ini.
Awak tahu tak kenapa nenek dari dulu
suka buatkan jem bunga osmanthus
yang manis
untuk awak?
Sebab nenek harap
awak rasa manis dalam hati
supaya awak boleh hadapi
apa saja dugaan hidup.
Jangan menangis.
Jangan nangis.
Siapa buat awak sedih ini?
Jangan nangis ya.
Jangan nangis.
♪Perasaan ini bukan mimpi♪
♪Sentuhan yang begitu benar♪
Saya pasti jemput awak
pergi ke Jingzhou.
♪Engkau bagaikan angin yang bertiup♪
Saya pasti akan buat
awak hidup senang.
Baik.
Nenek tunggu hari itu.
♪Tiada alasan dapat mengawalnya♪
♪Dari musim bunga sampai ke musim salji♪
Jangan sedih lagi.
Jangan sedih ya.
♪Melihat gugusan bintang♪
♪Sama bertuah seperti kita♪
♪Dua hati yang penuh ghairah♪
♪Ada telepatinya♪
♪Sejak bertemu denganmu♪
♪Aku menantikan setiap perjalanan♪
♪Boleh saja pergi ke mana-mana♪
♪Jika berada di sisimu♪
Baik, mari.
Tangan kecil saya ini.
Macam mana keputusan ujian kali ini?
Ujian bulan ini, saya masih
nombor satu sekelas.
Makanlah.
Masih nombor satu?
Nenek rasa sangat gembira!
Awak memang hebat!
Nenek.
Kek bunga osmanthus ini wangi betul!
♪Melihat gugusan bintang♪
♪Sama bertuah seperti kita♪
Yan.
Dengar cakap nenek.
Dalam keluarga macam kita ini,
awak mesti rajin belajar.
Baru boleh keluar dari sini.
Belajar
ialah satu-satunya jalan
untuk ubah nasib awak.
Ingat tak?
Nenek, makanlah juga.
Saya makan.
Makan.
Nenek.
-Budak ini yang panggil.
-Nenek.
Panggillah.
Kenapa?
Tengok.
♪Aku menantikan setiap perjalanan♪
Yan, nenek kata awak memang boleh!
Hebat betul awak ini, tengok.
(Tawaran Universiti Penyiaran Jingzhou)
Buku merah berkilau!
Awak akhirnya dapat juga.
Mari.
♪Tak pernah terlewat♪
(Sijil Anugerah)
(Pelajar Contoh)
Yan.
Ini duit yang nenek simpan selama ini.
Kata laluannya tarikh lahir awak.
Ambillah.
Saya tak nak.
Duit belanja universiti saya
pun dah cukup.
Lagipun, yuran pengajian pun
nenek dah bayarkan.
Yan.
Dengar cakap nenek.
Bukan awak suka menari dan
main piano?
Nenek pun dengar katanya
ada banyak kelas minat di universiti.
Semuanya perlukan duit juga.
Awak dah cari ramai cikgu,
lebih baik kalau ada banyak kemahiran.
Nah.
Ambillah.
♪Perpisahan♪
♪Seperti dunia menyingkirkan debu♪
♪Begitu ringkas♪
Anak nenek ini...
♪Di lautan manusia♪
Kenapa menangis?
Awak berjaya masuk
universiti di Jingzhou,
itu memang hebat!
Betul tak?
Awak dah...
Awak dah berjaya capai impian,
awak patut gembira, tahu tak?
Macam ini.
Masa awak sampai di Jingzhou,
pergilah ke Terusan,
pergi ke Longquanmen,
ke Yungong.
Ambil banyak gambar.
Hantar balik kepada nenek.
Biar nenek tengok awak.
Nenek pasti gembira.
Tak boleh menangis.
Jangan nangis.
Masih macam budak kecil.
Kita patut gembira.
Yan, kita patut rasa gembira.
Jangan menangis lagi.
Kalau awak menangis, nenek pun sedih.
Biar nenek kemaskan untuk awak.
Simpan kad elok-elok.
Jangan sampai hilang.
Universiti Jingzhou.
Nah, butangkan.
(Nenek, saya akan cari
banyak duit nanti.)
♪Bagaimana harus bergantung,
sukar untuk melepaskan♪
(Saya akan tanggung nenek.)
♪Hidup asalnya tiada engkau di sisi♪
♪Sama ada engkau ada atau tidak
aku tetap gembira♪
♪Mengapa ada ruang kosong dalam jiwaku♪
Helo, cuba susu ini.
Ia mengandungi laktoferrin.
Hari ini ada promosi.
Beli dua percuma satu.
Kalau berminat, boleh tengok di sini.
Nah, cuba susu ini.
Di sini ada risalah promosi.
Sila ambil sendiri ya, terima kasih.
Nah, bir awak.
Tanpa ais, betul?
Bir sampai.
Tiga orang ya?
Satu hidangan, ya?
-Pelayan, tambah hidangan.
-Baik.
Berdasarkan teorem sudut dalaman
segi tiga,
kita dapat nilai sudut yang diketahui
iaitu sudut C.
Setengah daripada 70 darjah
bersamaan 35 darjah.
Hari ini beli dua percuma satu.
Kalau berminat, boleh tengok.
Sesuai untuk kanak-kanak
minum waktu pagi.
Sangat bagus.
♪Kepercayaan daripadamu♪
♪Sekali lagi menoleh ke belakang♪
♪Saling ucap selamat malam♪
Helo, cuba susu ini.
Ia mengandungi laktoferrin.
13 proses penapisan.
-Mahu makan apa?
-4 cucuk sotong.
-4 cucuk kepak ayam.
-Tunggu sebentar.
Helo, pelayan, 3 jag bir.
Tolong alihkan gelas ini.
Pelayan, ada meja kosong tak?
Ada, mari, masuk sini.
♪Engkau tinggal di dalam hatiku♪
♪Aku mengakui kesunyian♪
♪Menanti si pengembara pulang♪
Yan.
Yan, mari.
♪Menebusnya dengan hari esok♪
Cepat mari.
♪Engkau cinta paling disayangi♪
♪Baru sedar setelah kehilanganmu♪
Macam itu sajalah caranya.
Helo, tengok dulu, mahu makan apa?
Kami ada hidangan istimewa di sini.
Yang ini tak pedas.
Yang ini pula pedas.
Kamu makan pedas tak?
-Makan pedas.
-Boleh.
Kalau begitu, tengok yang ini.
Cikgu Xu, saya nak
bayar dulu yuran tuisyen bulan ini.
Saya sangat berpuas hati dengan
kelas percubaan hari ini.
Saya akan serahkan anak saya
kepada cikgu.
Mak Ying jangan risau.
Saya akan ajar Ying sebaik mungkin.
Terima kasih banyak.
Cik, nak teksi?
Teksi?
Jangan tengok lagi.
Waktu ini dah tiada bas.
Masih ada satu lagi.
Terima kasih, tak perlu.
Encik, pergi sekarang?
Pergi.
Helo, Nenek.
Yan?
Yan, kenapa awak kirim duit
kepada nenek lagi?
Nenek seorang diri
tak perlu belanja banyak pun.
Awak pula belajar di luar,
pasti banyak guna duit.
Betul tak?
Jangan jimat sangat untuk makan.
Minum susu lebih sikit.
Makan telur banyak sikit.
Satu lagi, apa nama itu?
Vitamin.
Awak pun perlu ambil, betul tak?
Saya tahu.
Gaji kerja sambilan saya sekarang
agak tinggi.
Hari ini, saya dapat satu lagi kerja.
Gaji lebih tinggi, jangan risau.
Nenek makan dan minum elok-elok
di kampung saja.
Saya akan balik pada cuti semester.
Saya...
Nenek, saya tengah tunggu bas.
Nanti saya telefon lagi.
Baik, jaga diri ya.
Okey, jumpa lagi.
Tengok, salji turun!
Salji membawa tuah.
Hati-hati.
Bunga api kena muka.
Cantiknya bunga api ini.
Nenek.
Selepas saya tamat pengajian dan
dapat kerja,
berdiri kukuh di Jingzhou,
saya pasti jemput nenek ke sana.
Tinggal bersama saya.
Kita takkan berpisah lagi.
Saya ada teman lelaki nanti,
kalau dia tak setuju,
saya akan ceraikan dia.
Masa saya kahwin nanti,
nenek mesti duduk di meja utama.
Awak rancang elok-elok.
Nenek ikut saja.
Suka tak?
Biar saya pakaikan.
(Saya beritahu sendiri,)
(hanya dengan rajin dan usaha,)
(barulah saya dapat mendaki)
(gunung demi gunung di hadapan saya.)
(Hanya dengan jadi kuat,)
(barulah semua akan selesai.)
(Hanya apabila saya capai
semua matlamat,)
(barulah saya boleh tebus
semua kesalahan saya.)
(Tebus)
(orang yang telah saya kecewakan.)
Lot tanah 178 itu,
laporan risiko pelaburan dah keluar?
Hai, Tuan Shen.
Saya Fang Lei.
Saya akan buat pembentangan
tentang laporan penilaian risiko
lot 178.
Tuan Shen, dia pekerja baru
di Jabatan Strategi Pelaburan.
Mula sekarang.
Risiko pelaburan tanah ini
ada empat perkara.
Pertama,
dalam proses bida,
tanah ini ada beban hak milik lain.
Ada dua pinjaman cagaran bank
dan pendaftaran bantahan.
Jika sebelum bida,
tidak selesai isu tanggungjawab
hak milik itu,
akhirnya boleh jadi
hutang kita sendiri.
Kedua, menurut pelan
baru yang dikeluarkan kerajaan,
tempoh pajakan tanah ini
mungkin akan berubah.
Lisa.
-Jom.
Fang Lei, kami pergi dulu.
-Selamat tinggal.
Selamat tinggal, Tuan Shen.
-Selamat tinggal, Tuan Shen.
-Terima kasih.
Hai, Tuan Shen.
Awak dah balik negara,
kenapa diam-diam dan
tiba-tiba masuk syarikat kita?
Kepada Abang Haoming,
bukankah ini kejutan?
Adakah abang
tak sambut saya?
Baru balik.
Banyak benda perlu biasakan semula.
Kalau nanti ada
apa-apa masalah kerja,
boleh saya tanya awak?
Menurut polisi syarikat,
awak patut tanya penyelia terus awak.
Saya gurau saja tadi.
Abang Haoming,
awak masih ingat baju ini?
Masa abang di tahun dua,
dalam kejohanan kayak universiti,
awak menang baju ini.
Saya kata saya suka.
Awak terus beri saya
tanpa fikir panjang.
Saya sangat gembira.
Saya terus ambil gambar ini
sebagai kenangan.
Itu bukan saya yang beri.
Awak rampas sendiri.
Rupanya awak masih ingat.
Saya pun ingat semua yang awak cakap.
Sewaktu awak tinggalkan London,
awak beritahu saya,
suruh saya belajar betul-betul di sana.
Tamat pengajian, baru balik ke
tanah air.
Sekarang,
saya dah balik.
♪Seperti bunga api pernah mencintai♪
♪Berlari ke arah langit berbintang♪
♪Tidak takut akan kesakitan♪
♪Tidak pernah takut terbakar♪
♪Biarpun hanya menyala seketika♪
♪Air mata ini, biarlah tumpah sepuasnya♪
♪Samudera biru berubah jadi buih semata♪
♪Kembali bebas semula♪
♪Jika engkau pernah ingatiku♪
♪Itu sudah memadai♪
♪Malam ini aku mahu perlahan-lahan♪
♪Buat perkara yang aku kata ingin cuba♪
♪Luncur air, menyelam, memandu,
terbang ke tempat lain♪
♪Minum, berparti, menari♪
♪Biarpun hanya aku seorang♪
♪Aku telah banyak terluka♪
♪Aku berikan segala-galanya tanpa hasil♪
♪Aku pernah sesat dalam kegelapan,
kesakitan buat aku tidak mampu lihat♪
♪Melihat dunia yang terus bergerak,
apa yang milikmu tidak akan pergi♪
♪Jadi aku perlahan-lahan♪
♪Menyalakan semula♪
♪Kasih yang sewajarnya aku terima♪
♪Apabila masa yang sesuai tiba♪
♪Engkau juga akan faham♪
♪Segalanya akan menjadi baik♪
♪Aku telah banyak terluka♪
♪Aku berikan segala-galanya tanpa hasil♪
♪Aku pernah sesat dalam kegelapan,
kesakitan buat aku tidak mampu lihat♪
♪Melihat dunia yang terus bergerak,
apa yang milikmu tidak akan pergi♪
♪Jadi aku perlahan-lahan♪
♪Menyalakan semula♪
♪Kasih yang sewajarnya aku terima♪
♪Apabila masa yang sesuai tiba♪
♪Engkau juga akan faham♪
♪Segalanya akan menjadi baik♪